앰코테크놀로지코리아 Engineer - Assembly/Bump
본인이 생각하는 회사를 선택하는 기준을 바탕으로 앰코코리아가 왜 그 기준에 적합한지 구체적으로 서술해 주시기 바랍니다. (최소 200자, 최대 1,000자 입력가능)
[AI시대, '직장인'보다는 '직업인'이 되고자 앰코테크놀로지를]

저는 '직장인'보다는 '직업인'이 되고자 회사를 선택할 때 다음 세 가지 기준을 중요하게 생각합니다. 첫째, 해당기업이 산업 내 확고한 경쟁력을 가져서 오래 일 할 수 있어야합니다. 둘째, 변화에 대응하는 기민함을 가진 기업이어야 빠른 변화의 시대에서 살아남을 수 있습니다. 셋째, 제가 가진 역량으로 해당 기업에서 직접 기여할 수 있는지 여부입니다. 앰코코리아는 이 세 가지 조건을 제대로 만족하는 기업입니다.
최근 AI 반도체 수요 폭증으로 Advanced Packaging(AVP) 기술의 패키징 공정이 반도체 성능을 좌우하는 핵심으로 부상했습니다. 앰코테크놀로지는 세계 2위 OSAT 경쟁력을 바탕으로 2.5D/3D 및 SiP 패키징 시장을 선도하며 밸류체인 내 대체 불가한 입지를 굳혔습니다. 앰코는 이에 안주하지 않고, 데이터를 기반으로 한 스마트팩토리로 라인을 전환하며 제조 공정의 디지털 투명성과 수율을 끌어올리는 기업적 기민함을 갖고 있습니다.
이러한 앰코코리아의 경쟁력과 움직임에서 저는 Process Engineer로서 실질적인 성과에 기여할 수 있다고 생각합니다. 저는 냉동 플랜트 시운전 및 셋업을 수행하며 설비가 실제 현장에서 구동될 때 발생하는 트러블슈팅 역량을 확보 했습니다. 동시에 AI 제조 데이터 분석 과정을 이수하며 현장의 변수를 데이터와 AI를 활용하여 공정 간 Tradeoff를 최적으로 갖는 운전 조건을 찾는 공정 엔지니어링 역량을 길렀습니다.
이렇게 확보한 현장에서 설비와 공정이 어떻게 맞물려 움직이는지 이해하는 경험과, 데이터와 AI를 바탕으로 공정 파라미터를 최적화하는 분석력을 결합하여 앰코코리아의 스마트팩토리 고도화와 공정 안정화에 기여하겠습니다.

해당 직무에 지원한 지원동기 및 다른 지원자보다 해당 직무를 더 잘 수행할 수 있는 이유를 구체적으로 서술해 주시기 바랍니다. (최소 200자, 최대 1,000자 입력가능)
[현장 설비 효율향상 경험과 데이터 분석 AI 역량]

공정 엔지니어의 핵심은 라인의 돌발 변수를 통제하고 최적의 공정 조건을 도출해 수율을 방어하는 것이라 생각합니다. 저는 설계사항과 도면상으로 계획했던 공정이 현장에서 다르게 발현되는 간극을 직접 체감 및 개선해 본 경험과, 이를 데이터로 분석해 개선 방향을 찾는 역량을 갖추었기에 본 직무의 핵심을 갖추었다 생각하여 지원했습니다.
첫째, 현장 설비의 파라미터 조작을 통한 수율 개선 경험이 있습니다. 플랜트 셋업 현장에서 증발기와 압축기 등 유틸리티 설비를 다루며, 도면의 설계값이 실제 운전 환경에서는 구현되지 않고 차이가 있음을 확인했습니다. 롯데웰푸드 및 롯데칠성 프로젝트에서 현장의 증발기 운전 파라미터를 직접 조작하고 제상 주기를 변경했고 CO2 품질 확보와 냉매량 감축이라는 실질적인 효율 개선 성과를 창출했습니다. 이를 통해 설비 조건과 공정 라인의 파라미터의 조작으로 생산에 개선을 만드는 시야를 길렀습니다.
둘째, 앰코코리아의 Industry 4.0 흐름인 Smart Factory Transformation에 필수적인 데이터 기반 최적화 역량입니다. 제조 데이터 분석 프로젝트의 일환으로 Python을 활용해 IGCC발전소 공정 데이터를 분석했습니다. 온도, 압력, 유체농도 등 수많은 공정 조건이 최종 배출물(NOx 등)에 미치는 영향을 파악했습니다. 영향력을 분석 후 공정 내의 물리 화학적 인과관계를 반영해 검증한 모델을 개발하여 공정 간의 Trade-off를 고려한 최적 운전 조건을 제안하거나 예측하는 모듈을 대시보드 형태로 구축하며 그 성과를 인정받아 우수상을 수상 했습니다.
이처럼 확보한 현장과 데이터 역량을 앰코코리아의 생산 라인에서 발생하는 예기치 못한 이슈를 현장 주도적으로 해결하고, 물리 화학적 인과관계를 반영한 데이터 분석으로 최적의 공정 레시피를 찾아 선제적으로 제안하는 엔지니어가 되겠습니다.

본인이 극복했던 문제나 어려움 중 가장 슬기롭게 해결한 것은 어떤 것이며, 해결 상황을 구체적으로 서술해 주시기 바랍니다. (최소 200자, 최대 1,000자 입력가능)
[무지의 두려움을 극복했던 책임의 경험]

저는 실무에서 설비의 트러블을 책임감 있게 주도적으로 해결하면서 일을 하는데는 본인의 업무 범위나 전공 지식에 한계를 두지 않아야 함을 배웠습니다. 플랜트 시운전 당시, 전체 공정의 핵심 설비인 순환 펌프가 과전류로 인해 반복적으로 트립(Trip)되는 문제가 발생했습니다. 펌프가 멈추면 생산 라인 전반에 치명적인 영향을 끼치기 때문에 막중한 책임감을 느끼고 원인 분석에 몰입 했습니다. 
초기에는 기계파트 시선으로 원인파악을 수행했습니다. 임펠러 내부 이물질 간섭, 베어링 축 정렬 상태, 배관 내 캐비테이션 여부 등 기계 파트에서 검토해야 할 모든 물리적 변수를 분해하고 점검했습니다. 제가 할 수 있는 조치를 전부 수행했지만 기계적 결함은 발견되지 않았고 과전류 문제는 지속되었습니다. 사실 기계파트 점검을 전부 수행해 본 후에는 타 부서에 업무를 이관하고 대기하는 것이 관습이었지만 저는 제가 담당한 프로젝트의 문제를 방치 할 수 없다는 책임감이 들어 직접 전기제어 영역으로 원인 규명의 범위를 넓혔습니다. 인버터 매뉴얼과 결선도를 주도적으로 익히고 전기제어 파트의 검토 사항을 유관 부서와 소통하며 진행했습니다. 주도적으로 전기 협력업체들과 협업하여 인버터 주파수 설정값과 실제 모터 회전수의 불일치 현상, 그리고 노이즈에 의한 센서 오작동 가능성을 추적했습니다. 결과적으로 단자함의 과거 누수로 전동기의 코일부의 오류를 발견하고 이를 수정함으로써 펌프 과전류 문제를 완전히 해결할 수 있었습니다.
이런 주도적인 책임있는 태도로 Process Engineer로서 앰코코리아 현장에서 생산라인 비효율 문제가 발생했을 때, R&R을 짚으면서 피하지 않겠습니다. 문제가 해결될 때까지 관련 부서와 주도적으로 협업하며 끝까지 파고드는 집요함으로 공정 라인의 효율과 안정성을 책임지겠습니다.

자소설닷컴