LG에너지솔루션 생산기술혁신센터 공무/생산인프라
Why LG Energy Solution
LG에너지솔루션 및 모집분야에 지원한 동기를 구체적으로 소개해주세요.
많은 회사/모집분야 중 LG에너지솔루션의 해당 모집분야를 선택하신 이유를 구체적으로 기술해주세요.
[제조를 넘어 에너지 플랫폼으로, 지능형 생산 인프라의 실현]

자율주행과 전동화라는 글로벌 메가 트렌드 속에서 배터리 산업의 장기적인 성장은 필연적일 것 입니다. 다만, 완벽한 전환을 이루기까지의 현재의 캐즘 구간을 극복하기 위해서는 ESS와 같은 다양한 캐시카우가 필수적이라 생각합니다. 제가 여러 배터리 기업 중 'LG에너지솔루션'을 선택한 가장 큰 이유가 이것입니다. 단순한 셀 제조사를 넘어 '에너지 플랫폼 기업'으로 진화하는 거의 유일한 곳이기 때문입니다. 타사가 단기적인 수율에 집중 할 때, LG에너지솔루션은 수율 뿐 아니라 '버텍스'를 통한 ESS SI 사업 내재화와 '에이블', '쿠루' 등 EaaS 사업으로 캐시카우를 확장하며 확고한 미래 경쟁력과 실체를 증명하고 있습니다.
이러한 혁신의 최전선에서 저는 '공무/생산인프라' 직무 전문가로 그 경쟁력을 확보에 기여하고 싶습니다. 배터리 산업은 폼팩터와 소재 기술의 변화가 매우 기민하게 일어나는 분야입니다. 따라서 공정의 혈관인 유틸리티와 생산 인프라 역시 고도의 기술력과 기민한 대응력이 요구될 것이라 생각합니다. 저는 과거 플랜트 현장에서 냉동/공조 설비의 운영 조건를 최적화하고 적극적인 태도로 트러블슈팅을 수행해 낸 실무 경험이 있어, 배터리 공장의 필수 유틸리티를 누구보다 안정화 할 자신이 있습니다.
나아가 LG에너지솔루션의 고도화된 인프라 기술 요구에 적응하기 위해, 기계공학적 지식과 설비 경험을 갖추는 것에 안주하지 않고 Python을 활용한 데이터 분석 및 AI 역량을 만들고 있습니다. 하드웨어를 다뤄본 현장의 실무 감각에 데이터 기반의 예지보전 및 에너지 운영 최적화 역량을 융합하여, 에너지 플랫폼의 선두주자인 LG에너지솔루션의 지능형 생산 인프라를 완성하겠습니다.

My Story
지금까지 살아오면서 가장 많은 노력을 쏟아부었던 성공 혹은 실패 경험과 그 과정을 통해 무엇을 배웠는지 소개해주세요
무엇을 달성하기 위해, 구체적으로 어떻게 노력을 했으며, 성공/실패 경험이 자신에게 어떤 영향을 주었는지 구체적으로 기술해주시기 바랍니다.
[전공의 한계를 허문 주인의식 : 전체를 아우르는 엔지니어로의 성장]

과거 플랜트 시운전 프로젝트 중, 전체 생산에 영향을 주던 대형 메인 펌프에 원인 불명의 과전류 트립이 발생하는 상황을 겪었습니다. 당시 저는 제가 알고 있던 기계공학적 지식을 바탕으로 펌프의 상태를 점검 했습니다. 베어링 마모, 축 정렬, 배관 상태 등 기계적 요소를 모두 점검했으나 결함을 찾을 수 없었습니다. 관행대로라면 기계 파트에서 할 수 있는 조치를 전부 했기에 타 부서인 전기팀으로 이관할 상황이었지만, '내가 담당하는 설비의 문제를 내가 해결하지 못하면 되겠는가'는 강한 책임감과 압박감을 느꼈습니다. 주인의식을 가지고, 전공인 기계공학을 넘어 전기 및 제어 영역으로 직접 파고들었습니다.
먼저, 생소했던 인버터 매뉴얼과 전기 시퀀스를 공부해 펌프의 전력 공급 및 제어 로직을 확인했습니다. 그 후, 현장 제어반 단자함을 직접 열어 실제 배선 상태를 도면과 대조하며 전기적 이상 여부를 추적했습니다. 마지막으로, 펌프 제조사와 현재의 운전 상태와 조건에 대해 대화를 나누고 측정한 데이터를 전달하며 발생 가능한 변수를 찾아 나갔습니다. 집요한 추적 끝에, 방수 제품임에도 불구하고 펌프 내부에 미세한 누수가 있었고 이로 인한 결선과 모터 코일 권선부 손상이 원인임을 찾아냈습니다. 이후 즉각적인 조치와 부품 교체를 통해 설비를 정상화하고 시운전을 완수할 수 있었습니다.
이 경험으로 엔지니어링은 단일 전공으로 쪼개진 것이 아니라 기계, 전기, 제어 등 여러 분야가 유기적으로 결합된 형태이며, 따라서 '내 분야만 담당하겠다'는 소극적 태도로는 문제를 해결할 수 없음을 깨달았습니다.
이후에는 일을 하면서 전공의 경계를 두지 않고 전체 메커니즘을 모두 파악하려는 주체적인 생각을 갖게 되었으며 이 적극적 생각으로 LG에너지솔루션의 전력, 공조, 냉수, 제어 등 다양한 유틸리티가 얽힌 복합 인프라를 완벽한 가동의 이루는데 노력하겠습니다.

특화문항
자신의 전공역량과 경험이 배터리 산업의 유틸리티 분야에서 어떻게 활용될 수 있을지 기술해 주세요.
구체적인 사례와 함께 자유롭게 기재해 주세요.
[공학적 접근법으로 유틸리티 운영 최적화]

저의 핵심 역량은 학부 프로젝트를 하며 갖춘 '변인 통제 및 검증 프로세스'를 실무 트러블슈팅에 적용하여 성과를 만들었던 실무 맞춤 문제 해결력입니다. 이는 배터리 인프라 운영에 정밀한 온습도 제어와 운영비 최적화, 운영조건 변화 긴밀한 대응 등으로 활용될 수 있습니다.
학부 시절, CFD를 활용해서 열효율 개선 프로젝트를 수행 했습니다. 단순한 시뮬레이션 툴 활용을 넘어, 정확한 문제와 원인을 찾아서 가설과 검증을 통해 문제해결에 접근하는 공학적 문제 해결 프로세스를 정립하며 장려상을 수상했습니다. 이후 플랜트 시운전을 수행하며 이 문제해결 프로세스의 진가를 현장에서 발휘했습니다. 당시 운전 중인 증발기 코일의 성에가 완벽히 제거되지 않아 열관류율이 감소하고, 장기적인 설비 신뢰성을 위협하는 수제상 불량 문제가 발생했습니다. 하드웨어 개조나 직관적인 조작을 수행하기 보단 먼저, '문제정의, 독립/종속 변인 설정 및 시운전 검증' 방식을 도입했습니다.
첫째, 문제 원인인 제상 열량과 가장 중요한 파라미터인 창고 내 열부하 간의 상관관계를 확인했습니다. 둘째, 완벽한 제상을 위한 최적의 운전점을 찾기 위해 제상수의 '온도'와 밸브의 '개폐율'을 통제 변인으로, 코일의 '제상률'과 '창고 내부 온도 변화'를 종속 변인으로 하여 실시간 모니터링을 수행했습니다. 셋째, 제상 시 발생하는 열이 창고 내부 온도를 높이는 것을 최소화 하기 위해, 창고 전체의 열용량 변화를 선형 변수로 가정한 시운전 테스트 모델을 만들고 수차례의 튜닝을 거쳤습니다. 철저한 공학적 접근의 결과, 발주처의 요구 조건(-15℃ 이하)을 유지하며 제상수 사용량과 제상 상태를 최적화하는 운전 조건을 찾고 안정성과 경제성을 확보했습니다.
LG에너지솔루션의 배터리 생산 인프라는 미세한 오차도 허용되지 않는 초정밀 유틸리티 시스템입니다. 제가 가진 공학적 문제해결력과 실무적용 경험을 바탕으로, 설비의 비효율 구간을 찾고 최적의 운전 조건을 도출하겠습니다.

자소설닷컴