LT메탈 생산관리 (Target)
Q1. 고객의 요구나 불만을 해결하기 위해, 창의적이거나 특별한 노력을 기울였던 경험
[물질 증거와 최소 비용 대안으로 도출한 고객 신뢰]

전 직장에서 냉동 플랜트 시운전을 담당했을 당시, 합의가 되었던 용량 부족으로 성능 불만을 합의와 상관 없이 제기한 고객의 클레임을 논리적 검증과 차선책 제안으로 해결했습니다. 계약 당시 설계상으로도 작업 공간 대비 작은 용량의 쿨러가 선정되어 성능 보장이 어렵다는 점을 사전 인지시켰으나, 가동 후 초기 합의와 달리 불만을 제기했습니다.
사실 계약사항에서 검토했던 사항으로 클레임 발생시 감정적으로 격해질 수 있었으나, 저는 감정적 대립 대신 직접 유동 수치를 측정하여 설계 데이터와 비교하여 설비 설치와 운전에는 문제가 없다는 것을 증명했습니다. 단지 잘잘못은 가리는데 그치지 않고 추가 지출이 어려운 고객의 상황을 고려하여, 최소 비용으로 쿨러에 별도 가공품을 추가해 고객의 본래 목적인 작업자들의 작업 환경과 컨디션 개선을 이룰 수 있는 대안을 제안했습니다.
결과적으로 최소한의 원가로 고객의 본질적인 목적인 환경 및 컨디션 개선을 달성하며 불만을 해결했습니다. 엘티메탈에서도 현장에서 발생할 수 있는 고객 불만을 정확한 증거와 원가 최적화 대안을 만들어 해결하겠습니다.

Q2. 직면했던 가장 어려운 목표와 그 목표를 달성하기 위해 활용한 방안, 전략 등
[내 영역을 넘어선 트러블슈팅으로 신규 라인 생산을 정상화]

저는 전 직장에서 플랜트 시운전 공무 시절 겪은 펌프 및 증발기 계통의 복합적인 설비 결함을 해결해 정상운전이라는 최종 목표를 달성한 경험이 있습니다.
문제를 해결하고자 설비적인 검토를 수행했지만 뚜렷한 트립 원인을 찾지 못해 운전 정지 위기에 처했습니다. 하지만 현장의 담당자가 저 뿐이라는 책임감과 설비 정상운저의 목표를 이루고자, 전공의 경계를 넘어 전기제어 파트의 메커니즘을 익혀 검토하고 설비 데이터를 활용해 문제해결을 위해 역추적했습니다.
그 결과 펌프의 경우 단자함 내부의 미세 누수로 인한 절연 파괴 징후를 명확히 포착하였고 증발기의 경우 건축물 열량 부하  불능이라는 근본 원인을 찾아 문제를 해결했습니다. 이 과정을 통해 주도적인 책임감과 데이터 활용 문제해결 능력이 엔지니어 성장의 마스터 키임을 깨달았습니다.
이렇게 확보한 설비 점검과 데이터 검증 능력을 발휘하여 엘티메탈 남동공장의 신규 생산 라인 구축 및 평가 단계에서 발생할 수 있는 초기 결함(Early Defect)을 최소화하고 라인 안정화 타임라인을 완벽히 사수하겠습니다.

Q3. 팀 활동에서 갈등이 발생했던 경험과 갈등 해결 및 팀 목표 달성을 위한 본인의 역할, 기여 등
[갈등을 해결하기 위한 본질 집중과 팀원 소통]

저는 지난 직장에서 현업을 하며 데이터가 설비와 생산 공정에 끼치는 영향력과 중요성을 깨달았습니다. 이 역량을 발전시키고자 데이터와 AI SW 관련 교육을 수강했고 이렇게 확보한 역량을 활용하는 발전소 내부 공정 데이터 분석 프로젝트를 수행하며, 서비스 목적 변동으로 모델을 전면 수정해야 하는 갈등 상황을 극복했습니다.
초기에는 모델 성능 향상을 위해 CFD와 CAE 툴 검증을 계획했으나, 실시간 '5분 뒤 공정상태 예측' 모델 수립으로 목표가 변경되면서 해당 기법 적용이 불가능해졌습니다. 소통 부재로 마감 직전에야 이를 인지하여 팀 내 긴장이 고조되었습니다. 저는 감정적 대립 대신 침착한 현황 조치에 집중했습니다. 개인 시간을 줄이고 밤을 새우며 모델을 재구성했고, 시간 제약상 CAE 대신 발전소 내부에서 적용할 수 있는 기법인 칸테라(Cantera) 및 젤도비치 기법을 대체 적용해 분석의 신뢰성을 확보했습니다.
이처럼 공정 리스크 직면 시 문제를 감정적 대립으로 키우지 않고 문제 자체에만 집중하여 팀원들과 소통하여 해결을 만든 경험으로 엘티메탈 현업의 다양한 이해관계를 조율하겠습니다.

Q4. 직무 관련 새로운 기술과 지식을 배우기 위해 했던 구체적인 노력
[제조 AI 역량과 시운전 도메인의 융합으로 이끄는 라인 안정화]

플랜트 시운전 현장에서 설비 안정화를 위해 압력, 유량 등의 시계열 데이터를 실시간 모니터링하고 트러블슈팅을 주도하며, 현장 실측 데이터가 유휴 다운타임을 차단하고 예지보전을 실현하는 핵심 자산이라는 강력한 중요성을 체득했습니다. 이에 생산 가동률 산포를 정밀하게 제어하고자 통계적 방법론과 AI SW 역량을 내재화하는 전문 교육을 수강하고 관련 프로젝트를 수행했습니다.
NGCC 프로젝트를 전개하며 공정 파라미터를 바탕으로 생산 현황을 실시간 예측하는 데이터 모델을 구축했고, 열풍로 데이터셋을 핸들링하여 타깃 품질 상태를 일정하게 유지하기 위한 최적 운전 조건을 제안하는 분석 모델을 성공적으로 완성했습니다.
이렇게 확보한 데이터 지능을 매칭해 엘티메탈 입사 후, 고순도 타깃 제품의 용해 및 주조 공정 내 파라미터를 정밀 관리하고 불량 산포를 완벽히 통제하겠습니다. 현장 트러블슈팅 실무와 정량적 데이터 역량을 결합하여 남동공장의 신규 생산 라인 구축 및 평가부터 라인 안정화까지 용해 주조 공정의 완결성을 무결점으로 이끌겠습니다.

자소설닷컴