선진 ICT 설계
선진이 지금까지 성장할 수 있었던 바탕은 무엇이며, 본인의 지금까지 성장할 수 있었던 바탕은 무엇인지 자유롭게 작성하여 주십시오. (위 두 질문의 답변의 양은 균등하게 작성)
[탄탄한 밸류체인 시너지와 책임감으로 만든 성장]

선진의 성장 바탕은 축산업 전반을 관통하는 탄탄한 수직계열화 밸류체인과 기술 중심의 끊임없는 혁신에 있습니다. 선진은 배합사료, 양돈, 식육, 육가공을 넘어 기타 축산기자재에 이르기까지 종합축산식품기업으로서의 구조를 온전하게 갖추고 있습니다. 특히 애그리로보텍이 포함된 축산기자재 사업은 단일 장비 판매를 넘어 농가의 사육 환경, 생산성, 유통 품질까지 전방위로 통제할 수 있는 독보적인 경쟁력이라고 생각합니다. 이에 더해 사료, 양돈, 축우, Meat&Food 분야의 전문 연구조직을 운영하며 쌓은 고도의 데이터는 환기, 급이, 자동화 등 스마트팜 ICT 기술과 접목되어 농가의 생산 구조를 혁신하며 선진 성장의 핵심 견인차 역할을 하고 있습니다.
저의 성장 바탕은 어떠한 기술적 난관 앞에서도 포기하지 않고 돌파구를 찾아내는 '집요한 책임감'입니다. 냉동 플랜트 시운전 현장에서 원인불명의 펌프 과전류 트립 문제가 반복되었을 때, 기계 담당자라는 분야의 한계에 갇히지 않고 직접 전기제어 영역으로 시야를 넓혔습니다. 낯선 인버터 원리와 시퀀스 회로를 독학한 뒤 전기제어팀과 협력업체에 직접 도움을 구하고 상황을 공유하며 점검을 수행했습니다. 그 결과 내부 누수와 코일부 권석의 결함이 얽힌 원인임을 규명해 설비를 복구했습니다. 이 경험은 어려움을 피하는 것이 아닌 역량 확장의 책임감 가지고 성장을 만드는 계기가 되었습니다. 애그리로보텍에서도 책임감 있게 축사 환기·급이 설계를 장악하여 고객 농가의 수율을 극대화하겠습니다.

도전을 통해 어려움을 극복해 본 경험이 있습니까? (사례를 중심으로 기술하여 주십시오.)
[구조적 프로세스로 쟁취한 55%의 열효율 혁신]

학부 졸업 프로젝트 당시 전산유체역학(CFD)을 활용해 순간온수기의 열효율을 개선하는 도전적 과제를 수행했습니다. 학부 수준에서 진입장벽이 높은 CFD 툴을 다루며 초기에는 해석 조건 설정이 수렴하지 않고 해석의 방향성을 잃는 문제가 있었습니다. 그저 반복적인 시뮬레이션은 시간 낭비라 생각하여, 직관이 아닌 명확한 구조를 세워 문제 해결을 시도했습니다.
가장 먼저 팀원들의 강점에 맞춰 모델링, 해석 툴 학습, 결과 분석으로 역할을 분할해 업무 얽힘을 해결했습니다. 이후 [현상 파악-원인 정의-원인 분석-솔루션 고안-시뮬레이션-피드백]으로 이어지는 체계적인 공학적 문제해결 프로세스를 세웠습니다. 구조적 확실히 하자 내부 유동 정체인 '열 병목' 현상이 수치적으로 확인 되었습니다. 이를 해결하고자 온수기 구조 변경, 전열기 면적 확장, Inlet 배관 구조 재설계라는 3가지 개선안을 도출해 반복 검증을 수행했습니다. 최종적으로 난류를 최소화한 전열기 면적 개선안을 찾았습니다. 그 결과 온수 출수 시간을 11초에서 5초로 55% 단축하는 최적 설계를 완성했고, 졸업작품 전시회 장려상을 수상했습니다.
애그리로보텍 ICT 설계 직무에서도 양돈장의 환기 흐름, 장비 배치, 고객 요구 조건이 얽힌 복잡한 난제들을 단계별로 구조화하고, 3D 모델을 통해 검증 가능한 정밀 설계를 구현하겠습니다.

타인과 다른 본인만의 개성에 대해 기술하여 주십시오.
[신뢰와 문제해결을 만드는 주인의식]

저만의 차별화된 개성은 제가 담당하는 설비와 공정의 트러블을 해결하기 위해서라면 정해진 분업을 기꺼이 뛰어넘는 '강력한 주인의식'입니다. 주어진 범위만 방어하는 수동적 태도로는 완벽한 문제 해결과 성장이 불가능하다는 생각으로 업무에 임해왔습니다.
플랜트 시운전 중 발생한 핵심 펌프의 반복적인 과전류 트립 사태에서 이 개성이 발휘되었습니다. 초기 점검 결과 배관 압력, 회전 방향, 축 정렬 등 기계적 영역에는 이상이 없음을 확인했습니다. 기계 담당자로서 제게 정해진 설비 점검 영역을 전부했기 때문에 타 부서에 업무를 이관하고 대기할 수도 있었지만, 해당 프로젝트의 담당자가 저인 만큼 설비가 멈춰 선 상태를 방치 할 수 없었습니다. 그래서 즉시 전기제어 회로를 독학하고 전기제어팀과 협력업체에 유선으로 접촉하여 운전 데이터 및 점검 사항을 주도적으로 수행 했습니다. 정확한 이해와 방법을 바탕으로 협력사들의 도움을 받아 단자함, 결선부, 코일부까지 함께 원인을 좁혀나간 끝에 내부 미세 누수 결함이 근본 원인임을 찾아 설비 업체의 도움을 받아 최종적으로 운전을 안정화 할 수 있었습니다. 저는 이 경험으로 주인의식 있는 태도만이 업무의 신뢰와 문제해결을 만든다는 확신을 얻었습니다.
애그리로보텍의 ICT 설계 직무는 도면 작성을 넘어 축사 구조, 동선, 장비 간섭, 유지보수성까지 아우르는 거시적 신뢰성이 필수적입니다. 현장 조건을 주도적으로 확인하고 설계 리스크를 선제적으로 고려하여 농가 및 현장에서 신뢰할 수 있는 실무 최적화형 스마트팜 인프라를 구축하겠습니다.

자소설닷컴