자이씨앤에이 기계시공
자이C&A(또는 해당 직무)에 지원하게 된 동기와 이를 위해 기울인 노력을 기술해 주시기 바랍니다.
[데이터센터와 하이테크 플랜트를 선도하는 자이C&A, 시공 경험을 통해 만든 역량]

자이C&A는 최근 데이터센터 및 하이테크 화공 플랜트 EPC 역량을 집중하며 기존 건설에서 확장된 지배력을 확보하려 합니다. 배터리, 첨단 소재, 데이터센터 등 고도의 항온항습과 무결점 유틸리티 제어가 필수적인 하이테크 공정에서 자이C&A가 보여주는 기술 집약적 시공 및 신속한 프로젝트 수행 역량은 타 건설사가 범접할 수 없는 확고한 차별점이라고 생각합니다. 저는 냉동 플랜트 시운전 및 시공 현장에서 열과 유체의 흐름을 직접 통제하고 시스템 단위를 조율해 본 현장 엔지니어로서, 자이C&A의 하이테크 시공 현장에서 완벽한 시너지를 만들수 있다고 생각하여 지원했습니다.
기계 시공 직무를 완벽히 수행하기 위해 두 가지 핵심 역량을 만들어 왔습니다. 첫째, 도면의 이론적 수치를 현장의 장비로 구현하는 공학적 트러블슈팅입니다. 냉동 플랜트 시공 당시 증발식 응축기의 배기열 간섭 원인을 열역학적으로 분석하여 흡입 기류 유동을 제어함으로써 하락했던 냉동 능력을 설계 기준 수준으로 복원했습니다. 둘째, 현장에 복잡하게 얽힌 공종 간 간섭을 조율하는 커뮤니케이션입니다. 시공 현장에서 배관, 전기, 철골 등 다수 협력 업체 간 작업 동선이 겹쳐 공기 지연의 문제가 있을 때, 법정 검사 일정과 자재 반입 스펙과 일정 등 납득할만한 정보를 기준으로 작업 우선순위를 논리적으로 재구성하여 업체들 간의 간섭을 최소화하고고 사고없이 준공을 제시기에 달성했습니다.
하이테크 플랜트의 기계 시공은 단순히 배관과 장비를 설치하는 것을 넘어, 전체 시스템의 열역학적 부하를 계산하고 미세한 진동과 유체 누설까지 완벽히 통제해야 하는 정밀 공학의 결정체입니다. 이 직무에 대한 명확한 이해도를 바탕으로 자이C&A 현장에서 모든 문제를 해결하고 관계자들의 협력을 만드는 기계 시공 전문가가 되겠습니다.

지금까지 가장 열정적이거나 혁신적으로 임하여 성과를 이룬 경험과, 그 과정에서 배운 교훈을 기술해 주시기 바랍니다.
[명확한 프로세스, 책임감, 협업 : 문제를 푸는 열쇠]

학부 시절 전산유체역학(CFD) 프로젝트를 수행하며, 생소한 해석 툴의 한계를 집요한 학습과 체계적인 문제 해결 프로세스 구축으로 극복하여 시스템 최적화라는 공동의 목표를 달성했습니다. 당시 프로젝트는 순간 온수기 내부의 열 편차 및 유속 저하 원인을 찾고 열효율을 개선하는 과제였습니다. 하지만 팀원 모두가 고난도 3D 해석 툴과 열유체 모델링 개념에 익숙하지 않아 프로젝트 초기 단계부터 진행이 더뎌지는 위기를 겪었습니다. 저는 이를 해결하기 위해 방대한 매뉴얼과 기술 영상들을 번역하며 툴의 인터페이스 및 사용법과 격자(Mesh) 생성 개념을 끈질기게 독학했습니다. 이후 팀원들과 툴의 장벽에 꺾이지 않도록, 각자 학습한 내용을 바탕으로 직관적인 '5단계 문제 해결 프로세스(현상 파악-변수 정의-변수 통제-원인 도출-해결)'를 수립하여 공유했습니다. 이 프로세스에 따라 각 팀원에게 툴 학습 및 모델링 범위를 분배하고, 매일 진척도를 점검하며 협업했습니다. 시스템 내부의 수많은 변수 중 핵심 유동 요인만을 걸러낸 뒤, 1) 전열기 구조 변경, 2) 온수기 Vessel 형태 변경, 3) In-let 배관 구조 개조라는 세 가지 형태의 물리적 개선안을 차례로 시뮬레이션에 적용했습니다. 단계적이고 체계적인 문제해결 프로세스의 결과, 내부 열교환과 유량 흐름을 최적화하여 출수시간 기준으로 11초에서 5초로 단축시키며 수치적으로 성과를 입증하여 프로젝트를 완수했습니다. 이는 장려상이라는 결과로 이어지기도 했습니다.
이 경험을 통해 명확한 프로세스의 확립, 공동의 목표를 향한 책임감, 그리고 유기적인 협업이 맞물릴 때 어떠한 난관과 장벽도 극복할 수 있다는 확고한 자신감을 얻었습니다. 자이C&A의 시공 현장에서도 이 교훈을 바탕으로 복잡한 현안을 체계적인 프로세스로 해결하겠습니다.

본인이 생각하는 본인만의 차별화된 역량은 무엇이며, 지금까지 해당 역량을 개발하기 위해 수행한 활동을 구체적인 사례 중심으로 기술해 주시기 바랍니다.
[주인의식과 책임감 : 한계를 넘는 성장]

저의 가장 차별화된 역량은 내가 담당한 설비의 완벽한 가동을 위해 전공의 한계마저 뛰어넘어 몰입하는 '주인의식을 가진 책임감'입니다.
냉동 플랜트 시운전 막바지에 전체 공정의 혈관 역할을 하는 핵심 대형 펌프에서 원인 미상의 과전류 트립(Trip)이 반복 발생했습니다. 현장 기계 담당자로서 베어링 마모나 축 정렬, 배관 상태 등 기계적 결함이 없음을 우선적으로 확인했습니다. 당시 현장 관행에 따르면 기계적 결함이 아니므로 타 부서인 전기 제어팀으로 문제를 넘기고 시운전 문제의 질책을 피할 수 있었지만 '내 현장의 설비는 내가 책임져야 하는것 아닌가'는 주인의식으로 직접 문제 해결에 나섰습니다. 기계전공자로서 전기 및 제어 분야는 생소한 영역이었지만, 밤낮없이 펌프 인버터 매뉴얼과 현장의 전기 시퀀스 도면을 독학하며 파고들었습니다. 현장의 제어반 단자함을 직접 열어 배선을 하나씩 대조하고, 시스템에 기록된 에러 로그 데이터를 수집하여 펌프 제조사 기술팀과 소통하며 문제 원인을 찾았습니다. 집요한 추적 끝에, 펌프 내의 누수를 찾았고 단자함 내부에 결선 오류와 모터 코일 권선부 손상이 발생했음을 밝혀냈습니다. 즉시 배선을 재조정하고 손상된 부품을 교체하여 펌프를 정상 가동시켰고, 무사히 시운전 일정을 완수했습니다.
저의 책임감은 단순히 문제를 무마하는 것을 넘어, 스스로를 기계와 전기 제어 시스템을 아우르는 융합형 엔지니어로 성장시켰습니다. 자이C&A의 복잡한 시공 현장에서도 직무와 전공의 경계에 핑계를 대지 않고, 끝까지 원인을 파고들어 현장 프로젝트 자체를 신경쓰는 엔지니어로서 성장하겠습니다.

설비가 반복적으로 고장난다면, 원인을 어떻게 체계적으로 분석하고 재발을 막기 위해 어떤 조치를 하시겠습니까?
[설비가 주는 메세지 : 데이터 기반 검증]

설비의 반복적인 고장을 해결하기 위해 직관적 부품 교체가 아닌 '운전 중단 없는 데이터 기반 현상 파악'과 '통제 변인 설정을 통한 테스트 모델 검증' 프로세스를 적용하겠습니다.
과거 냉동 플랜트 현장에서 증발기 코일에 제상이 완벽히 이루어지지 않아 열관류율이 급감하여 제상율이 감소하고 용수사용량이 증가하는 문제가 발생했습니다. 당시 생산 현장에 사용되던 설비였기에 섣불리 가동을 멈추고 하드웨어를 해체하는 대신, 시스템이 가동되는 상태에서 계측된 데이터를 기반으로 원인을 추적하는 프로세스를 수행했습니다. 하드웨어 자체의 결함이 아닌, 제상 열량과 내부 열부하 간의 밸런스 찾아보려는 목표로 검증을 진행했습니다. 먼저 이 검증을 위해 변인을 명확히 분리했습니다. 제상수의 '온도'와 '유량'을 통제(조작) 변인으로, 코일의 '제상률'과 '공간 온도'를 종속 변인으로 두는 시운전 테스트를 만들고 설비 가동을 유지한 상태에서 통제 변인을 단계별로 조작하며 수차례 현장 계측 데이터를 확인했습니다. 그 결과, 열 손실을 최소화하면서도 완벽하게 성에를 제거하는 최적의 운전 조건을 도출하여 제상 시스템의 반복되던 문제를 완전히 해결하고 전력 효율도 개선했습니다.
이러한 물리적 데이터 기반 개선 경험에서 발전시키고자, 설비 고장을 더욱 체계적으로 예측하고 방어하기 위해 현재 파이썬(Python)과 데이터 분석 및 AI 기술을 주도적으로 공부하고 있습니다. 추후 이 역량으로 설비의 반복적인 문제를 근본 원인부터 접근하여 현상 파악-변수 정의-변수 통제-원인 도출-해결의 프로세스를 기반으로 해결하고 추후 재발을 방지하겠습니다. 추가로 해당 설비에 맞춰 수행하여 가동 중 수집되는 방대한 센서 로그 데이터를 실시간으로 수집하고 패턴을 AI로 분석하여 부품의 이상 징후를 사전에 감지하는 예지보전 및 설비 가동률 극대화의 혁신도 만들겠습니다.

자소설닷컴